Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/understanding_apriltag_detection_values/understanding-apriltag-detection-values.po
Languages: ja

source: Understanding AprilTag Detection Values
ja: AprilTag検出値の理解

source: *Last Updated: 7/05/2023*
ja: *最終更新日: 2023年7月5日*

source: Introduction
ja: 紹介

source: When an AprilTag is detected by the new SDK vision processing system, the core code returns a collection of raw data that is often not easily interpreted. However, the data can be further transformed into a familiar frame of reference to make it more easily utilized.
ja: 新しいSDKビジョン処理システムでAprilTagが検出されると、コアコードは容易に解釈できない原始データの集合を返します。しかし、このデータはより使いやすい形に変換して、馴染みのある参照フレームに変換することができます。

source: In the *FIRST* Tech Challenge SDK, the AprilTag API will present the Team OpMode with a collection of translation and rotation values, called *ftcPose*, that represent the Tag’s position in 3D space.
ja: FIRST Tech Challenge SDKでは、AprilTag APIはチームのOpModeに、タグの3次元空間における位置を表す変換と回転値の集合、 * ftcPose * を提供します。

source: To understand how to interpret these values, it’s easier to consider a simpler 2D scenario where the vertical component is ignored. This is what is described below.
ja: これらの値の解釈方法を理解するには、垂直成分を無視した単純な2次元シナリオを考える方が容易です。以下にその説明が示されています。

source: **Figure 1** below represents one possible 2D scenario.
ja: **図1** 以下は1つの可能な2次元シナリオを示しています。

source: Figure 1
ja: 図1

source: Figure 1: Top view of AprilTag scenario
ja: 図1: AprilTag スceanrio の上面ビュー

source: This diagram looks down on the Camera and AprilTag from above. The camera’s “forward” direction is identified by a dashed line drawn straight out from the camera.
ja: この図はカメラとAprilTagから上方から見たものです。カメラの“前方”方向は、カメラから一直線に伸びる点線で示されています。

source: The AprilTag image is shown in the upper left of the figure. The tag is located 100 units forward of the camera and 36.4 units to the left (measured at right angles to the forward view).
ja: 図の上左にAprilTag画像が表示されています。タグはカメラから前方に100単位、さらに前方視線に直角で36.4単位左に位置しています。

source: The AprilTag is also rotated 5 degrees counterclockwise from a normal “face on” orientation.
ja: AprilTagは、通常の「正面から」の向きから5度反時計回りに回転しています。

source: Now that we have a clear understanding of one possible detection scenario, we can look at the meaning of the various values returned as *ftcPose* by the SDK.
ja: 今では、SDKによって返される * ftcPose * の Various Values の意味について、一つの可能性のある検出シナリオを理解した上で見ることができます。

source: **Figure 2** shows the measured values associated with the camera/target scenario shown in Figure 1.
ja: **図2** では、図1に示されたカメラ/ターゲットシナリオに関連する測定値が示されています。

source: Figure 2
ja: 図2

source: Figure 2: Measured values associated with scenario
ja: 図2: シナリオに関連する測定値

source: Since this is a simple 2D diagram, the vertical “Z” (up) axis is being ignored, so it is not shown here.
ja: この図は単純な2次元のため、垂直方向の「Z」（上）軸は無視されるので、ここでは表示されていません。

source: The green X axis value represents the sideways offset to the tag. Note that this value is negative (to the left of the camera center).
ja: 緑色のX軸値はタグに対する横方向のオフセットを示します。カメラ中央から左側に移動すると、この値は負になります。

source: The red Y axis value represents the forward distance to the Tag.
ja: 赤いY軸の値はタグまでの前方距離を表します。

source: The cyan Yaw value represents the rotation of the tag around the Z axis. A Counter-Clockwise rotation is considered positive. Note that a Yaw value of zero means that the tag image is parallel to the face of the camera.
ja: 青色のYaw値はタグがZ軸を中心に回転していることを表します。反時計回りの回転は正とされます。なお、Yaw値が0の場合、タグ画像はカメラ面に並行であることを意味します。

source: Fun Fact: If the camera is pointing forward, the X, Y & Z axes are consistent with the Robot Coordinate system.
ja: FUN FACT: カメラが前方に向けていた場合、X, Y & Z 軸はロボット座標系と一致します。

source: Three additional parameters are derived from the X and Y axis values, these are *Range* (which is the direct distance to the center of the target), *Bearing* (which is how many degrees the camera must turn to point directly at the target) and *Elevation* (which is how many degrees the camera must tilt UP to center on the tag). Note that Target Bearing has the same positive counterclockwise orientation.
ja: X軸およびY軸の値から3つの追加パラメータが導き出されます。これらは、ターゲットの中心までの直接距離を示す *Range* 、カメラがターゲットを直接見つめるために何度回転する必要があるかを示す *Bearing* 、そしてタグに焦点を合わせるためにカメラが必要以上に上に向けて傾ける角度を示す *Elevation* です。なお、Target Bearing は同じ正の反時計回り方向を持っています。

source: Investigating some real data
ja: 実際のデータを調査しています

source: To illustrate this process, consider some real-world tags. The data that follows is from a pair of tags printed on a card. The left-most tags has an identical setup as described above. In Figure 3 the protractor origin is positioned directly in front of the camera, at a distance of 25 inches. Both tags are to the left of the camera centerline, and both are rotated +5 degrees. The left tag is 6.6” from the centerline, and the right tag is 1.5” from the centerline. The camera is located 6” inches above the center of the targets, looking out horizontally (parallel to the ground).
ja: このプロセスを説明するために、実際のタグをいくつか考慮してみましょう。以下のデータはカードに印刷された2つのタグから得られました。左端にあるタグは上記で説明したセットアップと同一です。図3では、プロトロールの原点はカメラの正面に位置しており、距離は25インチです。両方のタグはカメラ中心線の左側にあり、どちらも+5度回転しています。左のタグは中心線から6.6インチ離れており、右のタグは中心線から1.5インチ離れています。カメラはターゲットの中心より6インチ上に位置し、水平方向（地面と平行）に向けています。

source: Tag Setup
ja: タグ設定

source: Figure 3: Sample Tag setup for testing
ja: 図3: テスト用のサンプルタグ設定

source: The AprilTag video preview image from the Camera Stream preview is shown below. The left tag has an ID of 0 and the right tag has an ID of 1. This video is being captured by a Logitech C920 Pro HD webcam, running at 648x480 resolution. In this mode the camera has Field-Of-View (FOV) of 60 degrees. The physical tags are 3.4” square.
ja: 以下の図は、Camera Stream プレビューから取得した AprilTag のビデオプレビュー画像です。左のタグには ID が 0、右のタグには ID が 1 が割り当てられています。このビデオは Logitech C920 Pro HD ウェブカメラによってキャプチャされており、解像度は 648x480 です。このモードでは、カメラの視野角（FOV）は 60 度です。実際のタグは 3.4インチ四方です。

source: preview image
ja: プレビュー画像

source: Figure 4: Camera Preview showing two detected AprilTags
ja: 図4: 2つの検出されたAprilTagを表示するカメラのプレビュー

source: Notice that both tags are in the bottom-left corner of the image. The center of the image corresponds to the location the camera is pointed at, which is centered on the protractor and directly above the top of the tags.
ja: 画像の左下角に両方のタグが配置されています。画像の中心はカメラが向いている位置に対応し、プロトロールの中央に合わせてあり、またタグの上端の正上方にあります。

source: Based on this setup, let’s review the data returned by the “ConceptAprilTag.java” sample OpMode.
ja: この設定に基づいて、「ConceptAprilTag.java」サンプルオーモードによって返されたデータを確認しましょう。

source: Since the creation of this document, the tags used in the ConceptAprilTag.java sample have changed. Therefore, in order to reproduce this example the appropriate tags will need to be used instead of Tag0 and Tag1.
ja: このドキュメント作成以降、ConceptAprilTag.javaサンプルで使用されているタグが変更されました。そのため、この例を再現するには、Tag0とTag1ではなく適切なタグを使用する必要があります。

source: Figure 5: Values displayed by AprilTag OpMode
ja: 図5: AprilTag OpMode で表示される値

source: The values for the two AprilTags are listed as “ID0 Nemo”, and “ID1 Jonah”. These are the names assigned when adding the tags to the Tag Library.
ja: 二つのAprilTagの値は「ID0 Nemo」および「ID1 Jonah」とリストされています。これらの名前は、タグをTag Libraryに追加したときに割り当てられたものです。

source: The OpMode displays values that correspond to those parameters shown in **Figure 2**. The XYZ line shows the three axes translation values (X, Y & Z) in inches. The PRY line shows the corresponding rotations (Pitch, Roll & Yaw) around those axes, in degrees. The RBE line shows the target Range (in inches), Bearing, and Elevation (in degrees). The angle of Elevation results from the height difference between the camera and the Tag.
ja: OpModeは、 **図2** に表示されるパラメータに対応する値を表示します。XYZ線は、インチ単位のX軸、Y軸、Z軸の平移値を示しています。PRY線は、これらの軸周りの回転（ピッチ、ロール、ヨー）に対応する度数で示されます。RBE線は、ターゲット範囲（インチ単位）、方位角、および仰角（度数）を示します。仰角は、カメラとタグの高さ差から計算されます。

source: *Several items to observe:*
ja: *観察すべきいくつかの項目:*

source: Both Y values are about 25”, but the Y value for Tag 1 is slightly larger because it is behind the protractor base line.
ja: 両方のY値は約25インチですが、タグ1のY値はプロトロールベースラインの後方にあり、わずかに大きくなっています。

source: The X values for Tag 0 and 1 correspond to the offset distances described earlier (-6.6” and -1.5”)
ja: Tag 0と1のX値は、以前に説明したオフセット距離に対応します（-6.6インチおよび-1.5インチ）。

source: Both tags show a Yaw of approximately 5 Deg, although this can vary 1-2 degrees depending on other orientation factors.
ja: 両方のタグはYawが約5度であることを示していますが、他の向きの要因により1-2度程度異なる場合があります。

source: The Range to both targets are almost equal but the Bearing of Tag 0 is much greater due to its displacement to the left.
ja: 両方のターゲットまでの距離はほぼ同等ですが、Tag 0 の方位はその左への位置ずれにより大幅に大きいです。

source: Both targets show the same negative Z value of -5.7, which is consistent with them being centered about 6” below the height of the camera.
ja: 両方のターゲットは、カメラの高さより約6インチ下中央に配置されており、同じ負のZ値-5.7を示しており、これは一致しています。

source: Each tag also has an “Elevation” of about -12.6 degrees, which is a downward viewing angle to the center of each tag.
ja: 各タグには約-12.6度の「高度」があり、これは各タグの中心に向かう下向きの視点角度です。

source: Ways to use this data
ja: このデータを使用する方法

source: There are several ways the AprilTag position data can be used, but here are two basic ways.
ja: AprilTagの位置データはいくつかの方法で使用できますが、ここでは2つの基本的な方法について説明します。

source: Pointing towards a target (Tank Drive).
ja: ターゲットに向かう（タンクドライブ）。

source: If an AprilTag is being used to mark the location of a target that you need to shoot towards, then the two main properties of interest are Tag Range and Tag Bearing. The Tag Bearing is an indication of how many degrees you would need to turn to point directly at the tag, and the Tag Range is an indication of how far you would need to shoot. Even with a simple differential (tank) drive, these two parameters would enable you to turn towards the target and drive to the correct range (or adjust your shooting power based on the range).
ja: もしAprilTagを使用してターゲットの位置をマークしている場合、2つの主な興味のあるプロパティはタグ範囲とタグ方位角です。タグ方位角は、タグに向けて直接指すために何度回転する必要があるかを示す指示子であり、タグ範囲は射出する距離を示します。単純な差動駆動（タンク式）でも、これらの2つのパラメータを使用してターゲットに向かって回転し、適切な範囲まで移動できる（または範囲に基づいて射出力を調整できる）ようになります。

source: A simple proportional controller could take the Tag Bearing, multiply it by a suitable gain and then use it in place of the turning joystick to turn the robot towards the target. Likewise, you could subtract the desired shooting range from the current Tag Range and use the result to control the robot’s forward speed.
ja: タグの方位を取得し、適切なゲインで乗算した後、それを旋回ジョイスティックに代えてロボットを目標に向かわせる単純な比例制御器を使用できます。同様に、現在のタグ範囲から望むシューティング距離を引いた結果を使って、ロボットの前方速度を制御することも可能です。

source: Note that this approach does not guarantee that you are squared up to the front of the target, merely that you are pointing towards it. To get squarely aligned, you need to consider the Yaw angle as shown in the next approach.
ja: このアプローチでは、ターゲットの正面に正しく対して配置されていることを保証するものではなく、単にその方向を向いているだけです。正しく対して配置するためには、次のアプローチで示されるヨー角を考慮する必要があります。

source: See SDK Sample: RobotAutoDriveToAprilTagTank.java for more info.
ja: SDKサンプル: RobotAutoDriveToAprilTagTank.java を参照してください。

source: Approaching a target squarely (Omni Drive).
ja: 正方形でターゲットに近づく（オムニドライブ）。

source: If an AprilTag is being used to mark the location of something that must be approached squarely from the front, then it’s important to consider the Tag Yaw value. This is a direct indication of how far off (in degrees) the camera is from the tag image’s centerline. This is related to, but not the same as the Tag Bearing. So, all three parameters (Range, Bearing & Yaw) must be used to approach the target and end up directly in front of it.
ja: もし、前方から正対して何かを接続するためにAprilTagが使用されている場合、Tag Yawの値を考慮することが重要です。これはカメラがタグ画像の中心線からどの程度ずれているか（度で表す）を直接示しています。これはTag Bearingとは異なりますが、関連しているものです。したがって、目標に近づく際には、距離（Range）、方位角（Bearing）およびYawの3つのパラメータを使用し、直接前から接続できるようにする必要があります。

source: Reaching a certain distance directly in front of the target can be easily performed by a robot with a holonomic (Omnidirectional) drive, because strafing can be used for direct sideways motion. A three-pronged approach can be used. 1) The Target bearing can be used to turn the robot towards the target (as described above). 2) The Target Yaw can be used to strafe sideways, thereby rotating around the target to get directly in front of it. 3) The target range can be used to drive forward or backward to obtain the correct standoff distance.
ja: 特定の距離までターゲットの正面に直接到達することは、ホロノミック（オムニディレクショナル）ドライブを搭載したロボットであれば、ストラフングを利用して直進するため簡単に実現できます。三つのアプローチを使用することができます。1) ターゲット方位角を利用してロボットをターゲットに向けて回転させることができます（上記の説明を参照）。2) ターゲットヨーを利用してストラフングを行い、ターゲットを中心に回転して直接正面に到達することができます。3) ターゲット距離を利用して前方または後方へ進退し、適切なスタンオフ距離を得ることができます。

source: Each of the three axis motions could be controlled by a simple proportional control loop, where turning towards the tag is given the highest gain (priority), followed by strafing sideways, followed by approaching the tag.
ja: 各軸の運動は、タグに向かって回転するものが最も高いゲイン（優先度）で制御され、次に横方向へのストラフリング、最後にタグに近づくものが制御される単純な比例制御ループで行われました。

source: See SDK Sample: RobotAutoDriveToAprilTagOmni.java for more info.
ja: SDKサンプル: RobotAutoDriveToAprilTagOmni.java を参照してください。
